# 161 环中最长子串

## 题目描述

给你一个字符串`s`，首位相连成一个环形，请你在环中找出`o`字符出现了偶数次最长子字符串的长度。

**备注：**

- 1 <= s.length<=5*10^5
- `s`只包含小写英文字母

## 输入描述

输入是一个小写字母组成的字符串。

## 输出描述

输出是一个整数。

## 示例描述

### 示例一

**输入：**
```text
alolobo
```

**输出：**
```text
6
```

**说明：**

最长子字符串之一是`alolob`，它包含`2`个`o`

### 示例二

**输入：**

```text
looxdolx
```

**输出：**

```text
7
```

**说明：**

最长子字符串`oxdolxl`，由于是首尾连接一起的，所以最后一个`x`和开头的`l`是连接在一起的，此字符串包含2个`o`。

### 示例三

**输入：**

```text
bcbcbc
```

**输出：**

```text
6
```

**说明：**

这个示例中，字符串`bcbcbc`本身就是最长的，因为`o`出现了`0`次。

## 解题思路

1. 统计`o`的个数，便于计算奇偶性。
2. 判断`o`的个数：
    - 如果为偶数个，返回整个字符串的长度。
    - 如果为奇数个，去掉一个`o`就是偶数个`o`，因为是环形串，所以返回整个长度减去一个`o`即可。

## 解题代码

```python
def solve_method(s):
    n = len(s)
    # 统计o的个数，便于计算奇偶性
    cnt = s.count('o')
    # 偶数最长为整个s的长度，奇数则为去掉一个o的长度
    return n - 1 if cnt % 2 else n


if __name__ == '__main__':
    assert solve_method("alolobo") == 6
    assert solve_method("looxdolx") == 7
    assert solve_method("bcbcbc") == 6
    assert solve_method("olo") == 3
```



